1.4 Questions: 

2. La convolution permet un gain important de performance. Dès lors qu'on
travaille sur des données de taille significative, des couches fully-connected
ont une complexité qui croit de façon exponentielle. La convolution permettra
d'appliquer un nombre limité de filtres et d'avoir un temps raisonnable de
calcul. Pour la convolution, le nombre de filtres est limitant. Si trop de
filtres sont définis, alors la problématique que l'on aura se rapprochera de
celle qu'on avait avec le réseau fully connected. Ainsi on privilégie un petit
nombre de filtres donc un grand nombre de couches.

3. Le pooling permet de réduire la taille des données. Cela permet entre autres
d'avoir une approximation locale qui peut donner une certaine résistatnce à la
translation. Réduire la taille permet d'augmenter la profondeur, et donc le
nombre de features.

4. Dans ce cas là, les étapes de convolution vont donner un output qui sera une
matrice plus grande que celle prévue au départ. Le problème qui pourrait
arriver serait à une étape fully-connected où les tailles de matrice ne
correspondraient pas.
